Hola, hola, ¿qué tal? ¿Cómo están?
Buenas noches. Bienvenidos al programa,
un programa que ustedes ven hace 14
años, porque ya estamos a punto de
cumplir 14 años. Qué increíble cómo pasa
el tiempo, ¿no? Así que les voy a contar
la historia de hoy. Ustedes ya nos
conocen. Lo que vamos a buscar como
siempre desde hace 14 años es justicia.
La historia de hoy es de Lisbeth Wamán.
Ella llega denunciando públicamente al
papá de su hija, un hombre llamado
Carlos Delgado. ¿De qué lo denuncia? De
ser un padre irresponsable. Porque dice
que pese que a que tiene una pensión de
alimentos de 300 soles mensuales desde
hace 6 años resulta que no cumple y ya
tiene pues acumulado una deuda, ¿no?
Unos devengados de más de 6,000 soles
aproximadamente. Pero, ¿saben qué es lo
peor? que lo queisbeh cuenta es que han
sido más de 20 veces que Carlos ilusionó
a su hija diciéndole que iba a verla,
que la iba a llevar a pasear, pero la
dejaba cambiada y nunca llegaba. Algo
que sucede muchas veces, seguramente
ustedes van a decir, "Sí, a mí también
me pasó lo mismo." Lisbeth menciona que
cuando conoció a Carlos, ella tenía 17
años aproximadamente,
que ella trabajaba como azafata en un
resto bar y él era un cliente que iba al
resto barocieron los dos. Según Lisbeth,
Carlos se mostró al inicio respetuoso,
caballero, educado, y así empezaron una
relación. Pero cuando ella quedó
embarazada todo cambió y Carlos demostró
lo agresivo que era. Eso es lo que
cuenta Lisbeth. Así es que nació la
niña, la hija de los dos. Ella termina
separándose, concilian, pero como les
mencioné al principio, resulta que
Carlos no cumple y ahora él ya tiene una
nueva pareja, ¿no? Y una de las cosas
que a Lisbeth le indigna es que su ex
suegra, que también están aquí en el
programa, apañe todo lo que hace el
hijo, ¿no? Hoy van a estar con nosotros,
Lisbeth también va a estar Carlos junto
a su mamá porque dicen que nada de esto
es cierto. Pero yo si tengo que decirles
algo, hay situaciones que hemos podido
registrar a través de unas grabaciones y
ahí es cuando uno termina pues siendo
desenmascarado y eso es lo que va a
pasar el día de hoy. Ustedes ya nos
conocen y lo que queremos es llegar a un
final justo por una niña que no tiene la
culpa de nada. Soy Andrea Yosa y esto es
Nunca Más.
¿Cómo se presentó él al inicio? Al
inicio se presentó eh muy atento
caballero. ¿Fuiste feliz con él? Hubo
momentos bonitos. Claro.
¿Qué es lo que te conmueve? Mi hija
mi hijo se ha enfermado, estaba mal y lo
la han pegado, la golpearon. Él no pasa
pensión hace antes que lo golpeen. Ay,
yo no sé problema
que le votaron del trabajo. Le votaron
al del trabajo porque él no llegaba a
trabajar todos los días.
Ella sabe en su conciencia yo nunca no
he sido mala con ella. Me ha bloqueado
por todos lados. Tú le animas, le
insultas. Estoy cansada de decirle,
"Oye, ya te toca pagar la pensión." Yo
siempre me he puesto en lugares. Ven, ha
que su hijo se faje bien los pantalones
y mándelo a que cumpla con la pensión de
sus hijas.
¿Cómo te golpeaba? Por ejemplo, te he
agarrado cachetadas, puñetes. ¿Por qué
no te alargaste? Me fui. Tu hijo me
buscó. Tu hijo me buscó. ¿Tú reconoces
que tu hijo es un agresor? Sí.
¿Cuántas veces le has le has agredido a
Lisbeth? Nunca le he agredido. Son
cuatro las mujeres que te han denunciado
por violencia. Ahora es muy en día.
cualquiera denuncia. No, yo no sé cómo
la tu actual pareja puede estar contigo.
No sé la pobre qué es lo que estará
viviendo. Sinvergüenza que me pase y yo
no voy a hacer nada. Por eso les digo
siempre que cuando un hombre las
humilla, chao.
[Música]
Bueno, yo hoy estoy con Lisbeth Hamán,
ella tiene 26 años. Hola, Lisbeth, ¿cómo
estás? ha venido al programa porque
quiere denunciar públicamente al padre,
al padre de tu hija. Sí, Andrea. ¿Cómo
comenzó esta historia? Cuéntame qué
pasó. Eh, bueno, esto empezó eh mi
relación con él en junio, julio del
2016, ya hace bastante tiempo. Sí. Esto,
bueno, eh lo conocí mediante un primo de
cariño, digamos así.
Esto empezamos una amistad, pero me
dicen que tú trabajabas en un rastar y
que él entró como un cliente. Restobar.
Exacto. Pero era como solo por unos
días, ¿no? No es que me dedicaba a eso.
Ya. Entonces, pero ahí lo conociste. Sí,
claro. Un mal lugar quizás como para
encontrar una buena persona, digámoslo
así. Pero bueno, las cosas se fueron
dando. ¿Por qué? ¿Por qué un mal lugar?
Creo que un bar o restobar o una
discoteca. Quizás no podrías encontrar
un una persona de bien, digámoslo así,
creo yo. Ya. Bueno, quizás estoy mal,
pero de repente fue lo que te tocó en
ese momento. Exactamente. Y me quedé con
eso, ¿no? Y lo conociste y cómo se
presentó él al inicio Bueno, al inicio
se presentó eh muy atento, caballero,
¿no? Esto me gustó quizás su forma de
ser. ¿Cómo era?
Esto, atento, o sea, pero por ejemplo,
¿qué detalles tenía contigo? ¿No se te
jalaba la silla? Claro, algo así como
que oye, vamos a cenar, eh, cosas así.
Ya. Entonces, pero creo que las cosas
fue se fueron dando muy rápido,
¿no? Entonces, de ser amigos, creo que
llegamos ya a ser enamorados
y ahí mismo como que ya empezamos a
convivir. Miren estas imágenes porque
claro, ¿no? ¿Cómo son todas las
historias? Al inicio, pues la persona eh
se presenta como un hombre educado,
caballero. ¿Por qué les digo esto?
Porque lo que Lisbeth cuenta y
seguramente se los va a contar a ustedes
también en unos minutos, es que al final
se convirtió en un agresor, ¿no? En un
tipo completamente agresivo. Hay
denuncias que yo se las voy a mostrar
después, pero quiero que ustedes vean
las imágenes cuando todo aparentemente
iba bien entre ellos.
¿Qué es lo que te conmueve?
¿Ve? ¿Qué es lo que te da pela,
mi hija?
Creo que
ella
ha sido quien
eh ha sido mi soporte,
¿no? Mi
cuando yo estuve mal, ella creo que
aprendió a ser como digámoslo así la
persona mayor que estuvo ahí
y eso me duele mucho. Quizás un niño no
debería de pasar eso, debería de
disfrutar su niñez,
eh, como cualquier otro niño, ¿no?
¿Fuiste feliz con él en algún momento?
En esos casi dos años,
eh, hubo momentos bonitos, claro. Y y te
pregunto algo, porque me llama la
atención. Es verdad que tu propia ex
suegra, es decir, la mamá de Carlos, te
advirtió y te dijo, "Tú no sabes en lo
que te estás metiendo." Sí, correcto. Te
dijo, se te advirtió. Sí. ¿Qué te dijo
exactamente esto? Me dijo como que él, o
sea, él tiene su hija. Claro. Con otra
con otra mujer, pero eso estaba Pero eso
no tiene nada de malo. Ajá. eh me dijo
que
que él es así como que borracho y
entonces
esto de que no te algo así como que no
te conviene. No, pero te lo dijo porque
al final es raro porque él está
hablando, él está hablando de su hijo y
te advirtió y te dijo Exacto.
Exactamente. Me dijo de esa forma.
Entonces, ¿y tú qué pensaste en ese
momento? Yo creo que esto estuve ya como
siento yo que tuve durante mi
adolescencia tuve mucho muchos problemas
con los apegos emocionales por algunos
no problemas que tuviste, sí, con tu
familia, con tu papá. ¿Tuviste papá? Mm,
sí, pero no conviví con él. Claro, no
fue un papá presente. Exacto. Entonces,
tú te aferraste a él, dijiste, "Voy a
formar mi familia." Exacto.
Correcto. Y dijiste, "Bueno, voy para
adelante. Quizás con la otra persona fue
así, pero conmigo no."
Eh, quizás no me di esa esta magnitud,
¿no? De que iba conmigo quizás a ser
peor o que iba a ser así siempre.
Exactamente. Sobre todo si la mamá te lo
advierte. Sí, claro. Pero lo que me
llama la atención es cuando nosotros nos
hemos comunicado con la mamá que va a
estar aquí en el programa, ella cuenta
una historia completamente diferente.
¿Qué es lo que está pasando ahorita? Eh,
él te ha agredido, te agredió cuántas
veces, Lisbeth eh, cuando éramos
enamorados hubo mucha agresión. ¿Cómo?
Lo que más recuerdo fue que una vez
estuvimos tomando con su hermano, bueno,
yo estaba tomando gaseosa y ellos
estaban como que compartiendo y yo ya me
quería ir. Entonces, él lo que hizo era,
me llevó atrás de la mototaxi y como que
me sacudió y me empujó. Y yo creo que
esto es como tener ahí prisioner a
alguien, ¿no?, en contra de su voluntad.
Y muchas veces he intentado cortar con
esa relación, pero él iba y me buscaba,
me hacía bulla. ¿Cómo te golpeaba, por
ejemplo? ¿Te he agarrado cachetadas?
Puñetes. A puñetes. Puñete. ¿En dónde?
en la pandemia, eh, me golpeó, me metió
un puñete en la cara, me tumbó al piso,
cogió a mi hija y se la llevó. Y tú lo
has denunciado porque aquí hay denuncias
2020, exactamente antes
sí denuncias a Carlos por agresión
física y psicológica y además no le pasa
la pensión a tu hija. Quiero que ustedes
vean lo que pasa cuando Lisbeth va a
buscar a Carlos, al padre de su hija,
porque ya tiene una deuda acumulada.
Escuchen, miren, está Carlos. No,
llámalo. Debe estar acá. No está el
Carlos acá. Si sabes que el Carlos no
vive acá. Tu mamá ha dicho que estaba
pero acá ayer. A ver, fíjate. ¿Quieres
entrar y? ¿Quieres fijarte si está?
¿Qué pasa?
Vengo a hablar con él. Perros, lo que no
te pas, obviamente. ¿De qué más? Pero
ahorita el Carlos está acá. ¿Qué vas a
hacer si ahorita? ¿Qué está trabaja
much? No, no está trabajando ahorita. Le
está tomando. ¿Quieres buscar? Vaya,
vaya arriba en el puertón de la cantina.
Ahí lo vas a encontrar tu mano.
Yo quiero que él cumpla nada más. Pero
por eso me hace venir, mira, desde tan
lejos hasta acá.
¿Cuántos meses no me pasa? ¿Cuántos
meses no te pasa? Y él me él me dice que
dice que él me ha dicho que ese ya te
había pasado. No sé. Yo le yo le he
parado diciendo que les pasa a ti y a la
vez cuando no me pasa. No es justo. Mi
hija necesita. Mi hija come, mi hija se
viste. Pero, ¿por qué tú no me hablas a
mí? Yo te hablo ese día de la para ver
cómo está todo y yo te he dicho que está
bien. Yo te he dicho que está bien. Ni
siquiera me a mí más que nada yo soy la
tía con mí no tienes problema.
A ver, llámelo
porque a mí me tiene bloqueado de todos
sus números que él cambia. Me tiene
bloqueado. Bloqueado la bloqueada. Y
como la otra vez que se pusieron a
discutir le dice, "Ay, pero yo te digo
que le deposites a tus hijas." ¿Quién
dice? Ella. Pero para mí que obviamente
que las cosas es con él y yo siempre voy
a luchar porque él es el padre. Sí, pero
tú te qué voy a perder de él también.
Alonia Valentina. Ay, dime si usted me
está diciendo ese día que le iba a decir
que me posite, ¿por qué es usted así
también? Usted también es madre como yo
creo. Me ha pedido tu número. Tenía 200
solos para que le deposit. No, pero no
lo ha hecho, señora. No, ese día con tan
sucia loca. Han tenido problemas bien
fuertes problemas. Mi quería se ha
puesto tragar tomar. Ah, pero dígame es
mi culpa. Él no va a ver hace cuántos
meses a su hija. Si va, le hace una
visita de doctor, cha ta y a la niña le
deja ahí. Pero cuando viene sí lo
recibe. A la mujer también. Yo, como le
dije, eso a mí me parece una
alcahuetería. ¿Sabe que no es buen
padre? Por más que sea mi hijo, o sea,
esos niños sufren. Usted ha sido madre
soltera como yo creo. Y usted sabe lo
difícil que es pasar todo eso. Me he ido
de esta casa. ¿Por qué? Porque él me
agredía. ¿Hasta cuándo, señor?
Son muchas semanas que no la ve. Mi hija
necesita ropa, zapatilla. Yo tengo que
vermela siempre por mi cuenta y él
disfrutando de la vida con esa
sinvergüenza. Mm. Él es el porque él es
el padre. Yo también. Yo, ¿qué voy a
hacer? Pues yo cre que pregúntalo. Yo
como digo, yo como madre eso haría. Yo
se lo dije. Yo como madre lo voto porque
esas criaturas sufren.
¿Y por qué no va a trabajar? Yo me
pregunto, ¿por qué no va a trabajar si
tiene responsabilidades? Está mal. dice,
porque la cabeza que la han roto con la
botella se ha infectado totalmente,
total. Estaba mal porque está porque
estaba borracho. Exactamente. Por tomar,
por eso no va a trabajar. ¿Tiene
problema con esta mujer, qué problema
tenerá? Yo no sé nada. Yo no sé. Solo
acá yo he venido a exigir que ese ese
pata cumpla porque ya no puedo más con
él. Ya he hablado cuántas veces de buena
manera, llorando, de todas las formas
posibles que un ser humano ya
entendería. me diría, "Oye, sí, tiene
razón. La única que sufre es mi hija. Yo
veo que tú a la ve la quieresar alejar
de nosotras. Qui le dirá también con su
mamita, que su que no te quieren ver. Su
familia es quién está con ella. ¿Quién
pregunta? ¿Cómo está mi hija? ¿Cómo está
mi nieta? ¿Cómo está mi sobrina? ¿Qué
pasó cuando yo la mandé en en el otro
diciembre acá en Navidad? Cuando él le
golpeó delante de mi hija. ¿Tú piensas
que mi hija quería venir? ¿Quería saber
algo de su padre? No, no, no, no. Yo ya
no confío desde esa vez porque, ¿cómo es
posible? delante una pequeña se pongan a
pelear. Ella acuerda, ella me dice,
"Oye, yo me acuerdo cuando a su chica a
su chica le ha metido su cachetada.
Acuérd
lejos. Yo voy
tráemelo acá a la hacienda." Oye, pero
quiero ver, hubiese querido ver interés.
Me sacó adelante mi hija y sin necesidad
de llamar a mi suera, mi suera que me
apoya, no me apoya. Mir, yo lo pido a
nadie. No, ni unid. Mira, yo del
principio del carro era así. Mi mamá te
habló, te dijo, ya ahora ya ves la
consecuencia que pasa. Ya está, ya está.
Y ahora te digo, ya que esperas ya mucho
tiempo, mucho decir, decir, ¿no te
cansas? No, Dios mío. No, claro que me
canso, estoy hostigada por eso. Tus tías
son así. No, pues así lo peor que sea el
padre no deberías hablar de así. Ella se
da cuenta quién es su padre, cuántas
veces la ha dejado cambiada ahí. ¿Tú
piensas que una niña nocia? ¿Cuántas
veces le ha dejado ahí llorando?
¿Cuántas veces le ha dejado con su
mochila, sus juguetes ahí esperando por
él? Yo te dije sería más si tu hijo está
que le pase. Él también me dijo que le
estaba pasando, mami. Y yo yo confiada,
mami. ¿Ves?
Porque la Carmen a la Carmen y no porque
yaella sabe que yo cualquier cosita. Su
cumpleaños fue en diciembre. Yo le dije,
"Carlos, vamos a comprarle algo a la
bebé. ¿Acaso llegó? Promesas, promesas,
promesas. Nunca. Hasta ella le dijo,
"Hija, te voy a comprar tal cosa." Nunca
llegó. Lo que pasa ahora se ha metido
con una mujer que le tiene a Carlos,
pero a su madre. ¿Cómo le ti? Está con
esa mujer también hoy no tiene eso lo
justifica, o sea, de que esté enamorado,
eso lo justifica. Eso es una hasta y
hasta su madre no han negado. Hasta su
madre ya no es madre para él ahora.
Hasta su madre no ha negado. Más para la
mujer, hasta su madre le pone en un
lado. Ahora entiend esa mujer todo la lo
ha curado a él totalmente. Tú sabes que
él me golpeaba, ¿te acuerdas esa vez
cuando estuve embarazada casi me hace
perder todavía la bebé y yo iba a
denunciarlo. ¿Y tú qué me dijiste? No,
no la denuncies.
Ros
Sí, dile, dile lo mal padre que decir.
La persona con la que está hablando
Lisbeth es Rosario. ¿Quién es Rosario?
Es la hermana de Carlos, es decir, la
tía paterna de la hija de Rosario. Y la
persona que llama por teléfono es
Valentina. Valentín es la mamá, la mamá
de Carlos, es decir, la abuela paterna
de la niña. Y luego, ¿qué hizo? Volvió a
llamar, llamó Lisbeth. Ahí ustedes la la
han escuchado, pero escuchen nuevamente
porque llama y escuchen lo que le dice.
Yo no estoy de acuerdo con esa relación
porque a mi hijo mucho le maltrata esa
[__] Muchos le hacen vida imposible.
Esa mujer la ha pegado, la ha roto la el
colo, la ha arañado todo. Entonces, no
se diceo. Tú sabes cómo experto es. Sí,
terco y agresivo también. No me olvido
cuando me pegaba.
No es así no más es agresivo. Ahora
con una mujer.
Vamos a regresar en el siguiente bloque
porque quiero contarles que Valentina,
la mujer de la que acaban de escuchar,
la mamá del agresor ya está aquí.
Regresamos con ella. Volvemos. Okay.